# React

## React란?

React는 사용자 인터페이스를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리로 SPA(Single Page Application)를 생성하는데 집중한 라이브러리이다.

JSX라는 간단한 문법과 단방향 데이터 바인딩을 사용하고 있다.

가상 돔(Virtual DOM)이라는 개념을 사용하여 웹 어플리케이션의 퍼포먼스를 최적화한 라이브러리이다.

## React 등장 배경

초기의 웹사이트는 단순히 페이지를 보여주고 다른 페이지로 이동해서 정보를 보는 기능이 전부였다면, 오늘날의 웹사이트는 웹안에서 문서를 작성하고, 쇼핑을하고, SNS를 사용하게 되었다.

사용자가 별도의 응용 소프트웨어를 설치하지 않아도 웹 브라우저를 통해 응용 소프트웨어의 기능을 이용할 수 있도록 만든 웹 서비스를 웹 애플리케이션(Web Application)이라 부른다.
현대의 웹 서비스들은 웹 사이트 보다 웹 애플리케이션이라는 단어로 많이 표현된다.
웹 애플리케이션의 규모가 커짐에 따라서 웹 개발의 복잡성 또한 올라갔다.

초창기에는 HTML CSS Vanila JAvascript 만으로 개발하기에 충분했지만, 복잡성이 올라감에 따라서 기존의 방법으로는 한계를 느끼게 되었다.

이 과정에서 자바스크립트를 활용한 DOM 조작을 쉽게 해주는 jQuery라는 라이브러리가 등장 했지만 DOM을 직접 조작하는 방식에서는 벗어나지 못하는 한계가 있어 화면의 수많은 요소들을 직접 관리하고 조작하는것에 어려움을 느꼈다.

프론트엔드 개발을 더 쉽게 할 수 있게 해줄 라이브러리와 프레임워크에 대한 필요성이 대두되었다. 그 결과 현대 프론트엔드 개발에서 사용되고 있는 프레임워크와 라이브러리가 등장하게 되고, 그 중 많이 사용하는 것은 리액트, 앵글러, 뷰 3가지가 있다.

## SPA (Single Page Application)

과거 전통적인 웹 사이트는 지금과는 달리 하나의 문서에 전달되는 정보의 양이 적었다.
그래서 어떠한 페이지에서 버튼을 클릭했을 때 해당 페이지의 일부 영역만 변경되어도 서버에서 완전히 새로운 페이지를 재랜더링 하여 전송해주는 방식을 사용하였다.
하지만 웹 시장이 발전됨에 따라 한 페이지에 해당하는 정보의 양은 매우 커졌고, 이에 따라 서버에서 매번 새로운 페이지를 전송해주는 것이 점점 버거워지기 시작했다.

그래서 이러한 문제를 해결하기 위해 등장한 기술이 바로 SPA이다. 이름에서 유추할 수 있듯이 SPA란 "단일 페이지 어플리케이션"을 의미한다. 즉, 어떠한 웹 사이트의 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 변경해 표시하는 기술이다.

브라우저는 최초에 한 번 서버에 요청하여 페이지 전체를 로드하고, 이후부터는 특정 변경 사항이 일어나는 부분만 Ajax와 같은 기술을 통해 데이터를 바인딩하는 방식으로 동작한다.
이처럼 기존에 매번 서버에 요청하여 서버가 새로 페이지를 렌더링하여 제공해주던 방식과 크게 다른점이 SPA의 특징이다. 이러한 동작 방식으로 사용자에게 빠른 인터렉션을 제공할 수 있다.

하지만 SPA도 문제점은 있다. 바로 자바스크립트로 DOM 조작이 빈번하게 일어나 브라우저의 성능을 저하한다는 문제이다. 그래서 Virtual DOM이라는 개념이 생겼다. SPA 라이브러리/프레임워크인 React, Angular, Vue는 대표적으로 Virtual DOM을 이용해 SPA를 구현하는 기술들이다.

가상의 DOM 트리로 HTML정보를 저장하고 있다가, 이 트리에 변경이 발생하면 모든 변화를 모아 단 한 번 브라우저를 호출해 화면을 갱신하는 방법을 사용한다. 이러한 방법을 통해 브라우저와의 불필요한 상호작용을 줄이면서 사용자에게 빠른 인터렉션을 제공할 수 있다.

### SPA 정리

장점: 화면에 필요한 부분의 데이터만 받아서 렌더링 하므로 처리 과정이 효율적이며 속도가 빠르다. 따라서 사용자에게 더 나은 사용성을 제공한다.

단점: 처음 화면을 로딩할 때, 모든 화면의 정보를 다운로드 해야 하므로 로딩 속도가 느리다.
또한 SEO에 불리하며, 자바스크립트로 인한 DOM 조작이 빈번하게 일어나 브라우저의 성능을 저하시킨다.

따라서 내가 만들고자 하는 서비스가 사용자에게 빠른 인터렉션을 제공해야 하는 서비스라면 React나 VUE와 같이 SPA 프레임워크로 개발하는 것이 좋다.

## React의 장점

변경된 부분만 렌더링하기 때문에, 전체 페이지를 다시 렌더링 할 필요가 없다.

컴포넌트 단위로 UI를 개발하기 때문에 코드의 재사용성이 용이하다.

커뮤니티가 활성화 되어있기 때문에 문제가 발생하면 쉽게 해결할 수 있다.

React Native를 통해 모바일 환경도 개발할 수 있다.

## React의 단점

React는 CSR방식으로 렌더링 하므로 빈 상태의 HTML로 인해 SEO에 취약하다.

IE8 이하는 지원이 되지 않는다.

높은 상태관리 복잡도로 별도의 상태관리 라이브러리를 사용해야 한다. (Redux, Recoil 등...)
