# NextJS

## NextJS란?

Next.js는 React.js를 바탕으로 만들어진 웹 프레임워크이다.

프레임워크이다보니, React.js에 비해 자유도는 낮지만, 그만큼 정형화/규격화 되어 있어서 협업이 편하고 생산성이 높다.
<br>

## 라이브러리와 프레임워크의 차이점

라이브러리와 프레임워크의 주요 차이점은 "Inversion of Control"(통제의 역전)이다.

라이브러리에서 메서드를 호출하면 사용자가 제어할 수 있다.
그러나 프레임워크에서는 제어가 역전되어 프레임워크가 사용자를 호출한다.

ex)

라이브러리: 사용자가 파일 이름이나 구조 등을 정하고, 모든 결정을 내림
프레임워크: 파일 이름이나 구조 등을 정해진 규칙에 따라 만들고 따름
<br>

## CSR과 SSR

### CSR(Client Side Rendering)

렌더링이 클라이언트 쪽에서 일어난다.<br>
즉, 서버는 요청을 받으면 클라이언트에 HTML과 JS를 보내준다.<br>
클라이언트는 그것을 받아 렌더링을 시작한다.

### SSR(Server Side Rendering)

서버쪽에서 렌더링 준비를 끝마친 상태로 클라이언트에 전달하는 방식이다.
즉, 서버에서 이미 "렌더 가능한 상태"로 클라이언트에 전달되기 때문에, JS가 다운로드 되는동안 사용자는 무언가를 보고 있을 수 있다.
<br>

## Next.js는 React.js의 SEO(검색 엔진 최적화)문제를 해결하고자 등장하였다.

대표적인 CSR 라이브러리인 React.js는 Request에 대해 Javascript 코드만을 Response하는데, 이 JS 코드가 최종적인 HTML을 만드는 구조라, JS를 돌릴 줄 모르는 검색엔진이 사이트를 크롤링하면 텅 빈 HTML만 인식하게 되어 검색친화적이지 못하다.

반면, Next.js는 Request가 오면, 서버측에서 먼저 Rendering을 거친 후 HTML과 JS를 따로 Response한다. 따라서, 사용자는 HTML코드를 먼저 받아보게 되고, 그 이후 상호작용에 필요한 JS코드를 받아오기 때문에 사용자 측에서 느린 네트워크 혹은 네트워크 끊김, 모종의 이유로 인한 JS의 미실행 등의 환경에서도 대략적인 페이지의 내용을 마주할 수 있다. 이는 사용자 경험에서 큰 차이다. 또한, HTML 코드를 검색엔진이 바로 받아볼 수 있기에 관련 키워드 검색시 사이트가 검색결과에 노출될 가능성이 커진다.
<br>

## Next.js 기초 문법

시작하기

```
npx create-next-app --typescript
```

### pages 폴더

Pages에 들어있는 파일명으로 라우터가 생성된다. 다시 말해, Pages 폴더 안에 hello라는 이름의 파일이 존재한다면, 해당 웹앱은 "/hello" 라우터를 갖게 된다. 또한 Next.js는 그 파일 안에 들어있는 컴포넌트를 작동시킨다.

다만 예외사항으로는 index.js의 경우 앱이 시작하는 파일이라고 보면 된다. 즉 localhost:3000/ 그 자체이고, 뒤에 /index를 붙이면 안된다.
